Предмет договора-оферты (в дальнейшем «ДОГОВОР», «ОФЕРТА», «ДОГОВОР-ОФЕРТА»)
1.1. Исполнитель предоставляет Заказчику услуги:

— по специализированному медицинскому сопровождению врача психиатра детского и психолого-педагогической коррекции коррекции когнитивных и поведенческих навыков на основании тестирования VB-MAPP The Verbal Behavior Milestones Assessment and Placement Program (оценка уровней развития, вербальных навыков и построение программ), а так же иных методов тестирования и исследований, если в этом возникнет необходимость;
— по проведению индивидуальных консультаций и тренингов для Заказчика (далее «программа», «интенсив»),
а Заказчик принимает и оплачивает вышеуказанные услуги в порядке и в размере согласно разделу 3 настоящего Договора.

1.2. Вышеуказанные услуги Исполнитель предоставляет в специально оборудованных помещениях в Центре раннего развития детей, коррекции речи и поведения «АРИЕЛЬ» по адресу: г. Новосибирск, ул. Первомайская, дом 144/2. Центр «Ариель» обладает лицензией на предоставление медицинских услуг в сфере психиатрии, неврологии и медицинского массажа (Лицензия на осуществление медицинской деятельности № ЛО-54-01-006275 от 08/02/2022, выдана Министерством Здравоохранения Новосибирской Области), а так же лицензией на образовательную деятельность (дополнительное образование детей и взрослых, дополнительное профессиональное образование) № Л035-01199-54/00395628 от 06/06/2022, выдана Министерством Образования Новосибирской Области.

1.3. Исполнитель предоставляет Заказчику услуги в соответствии с настоящим Договором в течение интенсивного курса в период, определенный сторонами заранее.

1.4. Программа интенсивного курса по специализированному медицинскому сопровождению врача психиатра детского и психолого-педагогической коррекции коррекции когнитивных и поведенческих навыков является «пакетной» программой, не подлежащей разбивке на отдельные элементы и включает в себя:

1 день — первичный прием (осмотр) врача-психиатра детского (код медицинской номенклатуры В01.035.003); сбор психологического анамнеза и жалоб (код медицинской номенклатуры А01.29.008) — проведение оценки первоначальных навыков ребенка поведенческим аналитиком; при повторном прохождении программы, первичный прием врача-психиатра детского может быть осуществлен в любой иной день интенсива.
2 день — психолого-педагогическое психодиагностическое обследование — проведение тестирования VB-MAPP The Verbal Behavior Milestones Assessment and Placement Program (оценка уровней развития, вербальных навыков и построение программ); подведение итогов тестирования поведенческим аналитиком и постановка целей для ИПО. Если ребенок обладает значительным количеством навыков, протестировать которые в один день не представляется возможным, то тестирование может быть продолжено на следующий день интенсива и соответственно после этого будет осуществлена постановка целей для ИПО;
последующие дни интенсивного курса — проведение занятий по индивидуальной психолого-педагогической коррекции с ребенком (код медицинской номенклатуры А13.29.007.001) по методике АВА-терапии (прикладной анализ поведения), в соответствии с клиническими рекомендациями Российского общества психиатров по терапии и реабилитации детей с диагнозами F84.0-F.84.9 от 2020 года, одобренной Министерством Здравоохранения РФ, в количестве не менее четырех академических часов ежедневно;
предпоследний день посвящен подведению итогов, написанию итогового заключения, на основе проведенного повторно, в последние дни интенсива, тестирования ребенка. Занятия в этот день отсутствуют;
последний день интенсива — прием (осмотр) врача-психиатра детского повторный (код медицинской номенклатуры В01.035.004) и/или ведущего поведенческого аналитика, заключающийся в предоставлении Заказчику ребенка итогового заключения.
В некоторых ситуациях данный прием и выдача заключения могут быть:

— проведены досрочно, но не ранее трех рабочих дней до конца итенсива;

— отсрочены по соглашению сторон.

Суббота является выходным днем, однако в этот день могут назначаться занятия по АРТ-терапии длительностью 1 час. По воскресеньям проводятся занятия по групповой психологической коррекции детей (код медицинской номенклатуры А13.29.007.002) в коммуникативных группах — 1 астрономический час.

‌Также в данную программу включены 8 часов занятий по методике АРТ-терапия. 8 часов занятий процедур двигательного праксиса оплачиваются отдельно по желанию, из расчета — 1500 (одна тысяча пятьсот) рублей за занятие (50 минут). Данные услуги распределяются на протяжении интенсива в соответствии с индивидуальным расписанием ребенка. 
‌Также в программу включены 2 приема семейного психолога для осуществления семейного психологического консультирования родителей, которые распределяются на протяжении интенсива. Дополнительные семейные и индивидуальные консультации родителей осуществляются по желанию, платно, исходя из действующих тарифов Центра «Ариель».
В последнюю неделю интенсива производится обучение родственников (законных представителей) пациента/получателя услуги) тактике и методам работы с ребенком путем присутствия на занятии, объяснения действий педагога/психолога/АВА-тераписта (далее «терапист») и тренинга под руководством тераписта.
1.5. Все иные процедуры (массаж А21.01.001 и прочие, осуществляемые в Центре в рамках рекомендованных и одобренных для терапии и коррекции) выполняются строго по назначению врача-специалиста, являются факультативными и не влияют на стоимость базовых услуг, упомянутых в п.п. 1.1. данного договора.
1.6. По заказу Заказчика, клиническим психологом/поведенческим аналитиком Центра, может быть разработана индивидуальная программа психолого-педагогической коррекции, которая оплачивается, согласно п.3.7. настоящего Договора. Срок написания программы не позднее 20 рабочих дней с момента окончания интенсива, реализуемого в сроки, указанные в п.1.3. настоящего Договора. Стоимость разработки программы — 20000 (двадцать тысяч рублей)

1.7. Приемы иных узких специалистов, медицинские анализы, исследования ЭЭГ — оплачиваются отдельно, согласно тарифам Центра

2. Права и обязанности сторон

2.1. Исполнитель принимает на себя следующие обязанности:

2.1.1. Организовать и обеспечить своевременное и качественное исполнение услуг.

2.1.2.Требовать от Заказчика предоставления всей информации, необходимой для качественного и полного оказания ему медицинских услуг;

Привлекать для оказания Заказчику медицинских услуг третьих лиц, имеющих лицензию на соответствующий вид деятельности;

2.1.3. В случае возникновения потенциальной угрозы жизни и здоровью Заказчика, а также в иных неотложных ситуациях, действуя в условиях крайней необходимости, самостоятельно определять объем исследований, манипуляций, оперативных вмешательств, необходимых для установления диагноза, обследования и оказания медицинской помощи, в том числе и не предусмотренной договором;

2.1.4 При оказании медицинских услуг использовать методы профилактики, диагностики, лечения, медицинские технологии, лекарственные препараты, иммунобиологические препараты и дезинфекционные средства, разрешенные к применению в установленном законом порядке;

2.1.5. Обеспечить Заказчика в установленном порядке информацией, включающей в себя сведения о разрешении (лицензии) на медицинскую деятельность, о месте оказания услуг, режиме работы, перечне платных медицинских услуг и услуг медицинского сервиса, их стоимости, условиях предоставления и получения этих услуг, а также сведения о квалификации и сертификации специалистов;

2.1.6. Обеспечить выполнение принятых на себя обязательств по оказанию медицинских услуг силами собственных специалистов или сотрудников иных организаций, имеющих с Исполнителем договорные отношения;

2.1.7. Вести установленную законодательством медицинскую документацию, а также учет видов, объемов и стоимости оказываемых Заказчику услуг;

2.1.8. Обеспечить Заказчику непосредственное ознакомление с медицинской документацией, отражающей состояние его здоровья, и выдать по письменному требованию Заказчика копии медицинских документов, отражающих состояние здоровья Заказчика;

2.1.9. Хранить в тайне информацию, содержащуюся в медицинской документации Заказчика, и предоставлять ее без согласия Заказчика в установленных законом случаях. Согласие на фото и/или видеосъемку Заказчика и/или его ребенка и размещение фото и/или видеозаписи в рекламных и прочих целях в социальных сетях и других источниках составляется отдельно и является приложением к данному договору, хранящемуся у Исполнителя.

2.1.10. Осуществлять индивидуальный подход к ребенку, учитывая особенности его развития.

2.1.11. Извещать Заказчика о невозможности оказания необходимой медицинской помощи по настоящему Договору, либо о возникших обстоятельствах, которые могут привести к сокращению оказания медицинских услуг, что оформляется дополнительным соглашением, являющимся неотъемлемой частью настоящего Договора.

2.1.12. Обеспечить надлежащие санитарные и гигиенические условия для ребенка в течение всего периода оказания услуг в помещении Исполнителя.

2.1.13. Знакомить Заказчика с внутренними правилами, указанными в Приложении к настоящему Договору (далее — «Правила центра «АРИЕЛЬ»). Данное приложение является неотъемлемой частью настоящего договора

2.1.14. Обеспечить кормление ребенка по согласованию с родителями пищевыми продуктами, принесенными родителями (в случае необходимости).

2.1.15. Осуществлять 2 бесплатные курации программы с промежутком в две недели с момента получения программы, в случае если клинический психолог/поведенческий аналитик Центра подготовил индивидуальную программу обучения по запросу Заказчика. При этом Заказчик формирует пакет из отснятых видеофайлов, демонстрирующих занятия с ребенком, заполненные таблицы, чек-листы и иную оговоренную документацию и отсылает Исполнителю в электронном виде. Исполнитель просматривает предоставленный материал, анализирует и дает рекомендации в устной форме или посредством переписки.

По истечении месяца курация программы осуществляется по желанию Заказчика, на платной основе, согласно тарифам Исполнителя.

2.2. Заказчик принимает на себя следующие обязанности:

2.2.1. Оплачивать услуги Исполнителя согласно разделу 3 настоящего Договора.

2.2.2. Строго соблюдать правила центра «АРИЕЛЬ».

2.2.3. Обеспечивать посещение ребенком занятий.

2.2.4. Предоставить Исполнителю для обработки персональные данные на себя и ребенка, необходимые для исполнения настоящего Договора.

2.2.5. Своевременно информировать Исполнителя об отсутствии возможности получения услуг.

2.2.6. Не опаздывать на занятия, приходить ровно к назначенному времени. В случае опоздания — длительность занятия сокращается на время опоздания и не возмещается.

2.2.7. Вовремя забирать ребенка с занятий. Несвоевременный забор ребенка в оговоренное время влечет за собой дополнительную оплату за передержку ребенка из расчёта 1000 рублей в час.

2.2.8. Выполнять инструкции и указания специалистов центра «АРИЕЛЬ», касающиеся реализации занятий в центре «АРИЕЛЬ», а так же следовать даваемым специалистами центра «АРИЕЛЬ» инструкциям и указаниям в домашних условиях во время пребывания на интенсиве.

2.2.9. Предоставить врачу данные предварительных исследований и консультаций специалистов, проведенных не в учреждении Исполнителя (при их наличии), а также сообщить все известные сведения о состоянии здоровья Получателя услуги, в т.ч. об аллергических реакциях на лекарственные средства, о заболеваниях (СПИД, гепатит, бронхиальная астма, сахарный диабет, туберкулез, заболеваниях сердечно-сосудистой системы, психических заболеваниях, заболеваниях центральной нервной системы, венерических заболеваниях и т.д.), о переливаниях крови, перенесенных оперативных вмешательствах, принимаемых лекарственных препаратах и иных факторах, которые могут повлиять на качество оказываемых Исполнителем медицинских услуг.

2.2.10. Ознакомиться и соблюдать порядок и условия предоставления ПМУ по настоящему Договору;

2.2.11. Выполнять все медицинские предписания, назначения, рекомендации специалистов, оказывающих медицинские услуги, соблюдать лечебно-охранительный режим, правила техники безопасности и пожарной безопасности;

2.2.12. До начала оказания медицинских / психологических / педагогических услуг и осуществления их оплаты в обязательном порядке дать соответствующие согласия путем подписания нижеуказанных документов: «Согласие на обработку персональных данных»; «Информированное согласие об объеме и условиях, оказываемых платных медицинских услуг». Указанные в настоящем пункте согласия оформляются в одном экземпляре и содержатся в медицинской документации Заказчика/Получателя услуги.

2.3. Исполнитель имеет право:

2.3.1. Вести переписку с Заказчиком с использованием электронной почты и факсимильной связи.

2.3.2. Отказать в оказании услуги, если у ребенка Заказчика имеются явные признаки инфекционного или вирусного заболевания (температура, насморк, кашель и т.д.) без пересчета и возврата денежных средств.

2.3.3. В случае неоднократного нарушения Заказчиком правил центра «АРИЕЛЬ» расторгнуть настоящий Договор в одностороннем порядке без перерасчета денежных средств.

2.4. Заказчик имеет право:

2.4.1. Получать от Исполнителя своевременную и достоверную информацию об исполнении услуг.

2.4.2. Присутствовать с ребенком во время оказания услуг в помещении Исполнителя.

3. Стоимость услуг и порядок расчетов

3.1. Стоимость услуг Исполнителя по настоящему Договору на данный момент составляет 210000 (двести десять тысяч) рублей. Стоимость трёхнедельной программы в январе 2026 года составляет 175000 (сто семьдесят пять тысяч) рублей. В январе 2027 года — 190000 (сто девяносто тысяч) рублей. С декабря 2025 года стоимость программы будет составлять — 230000 (двести тридцать тысяч) рублей. С сентября 2026 года стоимость четырехнедельной программы будет составлять 250000 двести пятьдесят тысяч) рублей.

Услуги исполнителя НДС в 2025 году не облагаются.

3.2. 10 000 (десять тысяч) рублей оплачивается в качестве оплаты брони до начала интенсива в наличной или безналичной форме. Бронь является отдельной услугой, предоставляемой Центром, и считается оказанной с момента уведомления Заказчика о поступлении и принятия брони, а так же согласования дат интенсива. Данное уведомление может быть как письменной форме, так и посредством сообщения в электронном виде, отправленного по электронной почте, мессенджерам. Услуга бронирования фиксирует (бронирует) даты проведения программы, но не фиксирует стоимость интенсива, которая может индексироваться время от времени. В случае отказа от интенсива по любой причине, (за исключением инициативы Исполнителя), а так же при отсутствии подтверждения планов заказчика в отношении интенсива до 20 числа предшествующего началу программы месяца (при недозвоне администратора до Заказчика, при отсутствие ответа Заказчика на сообщения Вотсап/электронной почты, при отсутствующей положительной определенности ответа Заказчика в отношении реализации программы и приезда на нее в срок, данная сумма не возвращается, а забронированное место аннулируется. В случае, если стоимость интенсива внезапно (без предупреждения в данном договоре оферты) изменится более, чем на 21000 рублей в большую сторону, заказчик имеет право на возврат денежных средств, уплаченных за услугу бронирования с аннулированием очереди на интенсив. В некоторых случаях (отмена брони/не приезд на интенсив в прошлом) может потребоваться полная предоплата интенсива, и в случае отказа от программы, уплаченная сумма так же не возвращается. При оплате программы-интенсива Заказчику предоставляется скидка в размере уплаченной брони при условии оплаты программы в наличной форме. При безналичных переводах от фондов, организаций, ИП и т.д., при оплате по выставленному счету — данная скидка не предоставляется. Платежный документ (чек) на сумму оплаченной услуги бронирования выдается в общем чеке при оплате программы интенсив по приезду на программу. Если по какой-либо причине заказчик не приехал на программу или отказался от нее заранее, то по требованию заказчика ему может быть предоставлен отдельный чек на сумму стоимости услуги бронирования. При этом дата этого чека будет датой отказа от программы и/или заявление требования о предоставлении чека. 

3.3. Заказчик оплачивает услуги Исполнителя в момент подписания настоящего Договора в наличной форме путем внесения денежных средств в кассу Центра, либо в безналичной форме по заранее выставленному счету путем перечисления на расчетный счет Центра «АРИЕЛЬ».

Все платежи осуществляются в российских рублях.

3.4. В случае пропуска занятий ребенком Заказчика по любой причине, в том числе и по болезни, перерасчет не производится и оплата не возвращается.

3.5 В случае отказа Заказчика от какого-либо из занятий, даже в случае предупреждения об этом Исполнителя, данное занятие проведено не будет, даже в случае изменения планов Заказчика относительно проведения занятия. Перерасчет в таком случае выполнен не будет.

3.6 В случае досрочного расторжения договора по инициативе заказчика — производится перерасчет суммы. При этом будет произведен перерасчет на основании действующих тарифов центра «АРИЕЛЬ» вне рамок программы-интенсив. Остаток будет возвращен Заказчику.

3.7. Стоимость разработки индивидуальной программы психологической реабилитации —  20000 (двадцать тысяч) рублей.

4. Ответственность сторон

4.1. Исполнитель, его сотрудники, не несут ответственности в случае утраты личного имущества ребенка Заказчика или Заказчика в помещении Исполнителя.

4.2. Стороны не несут ответственности в случае невыполнения, несвоевременного или ненадлежащего выполнения их обязательств по настоящему Договору, если это обусловлено исключительно действием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажорных обстоятельств), то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств. При этом Сторона, для которой стало невозможным выполнение своих обязательств по настоящему Договору, обязана в течение 3 (трех) календарных дней сообщить об этом в устной или письменной форме другой Стороне. Невыполнение этого условия лишает Сторону права ссылаться на обстоятельства непреодолимой силы.

4.3. Исполнитель не несет ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение настоящего Договора по основаниям, предусмотренным законодательством РФ, а также по причине нарушения его условий Заказчиком, либо в случаях, вызванных медицинскими показаниями, в том числе если:

— проявились осложнения, связанные с тем, что Заказчик не предоставил специалистам Исполнителя полную и достоверную информацию об имеющихся у Получателя услуги заболеваниях;
— в соответствии с потребностями лечебно-диагностического процесса и/или для предотвращения возможных осложнений Получателю услуги были назначены дополнительные методы диагностики и/или лечения, но Заказчик не выполнил эти назначения;
— осложнения наступили из-за несоблюдения врачебных рекомендаций;
— вред причинен в рамках обоснованного профессионального риска.

‌4.4. В соответствии с положениями ГК РФ благоприятный исход услуги не может быть гарантирован заблаговременно. Достижение или не достижение запланированного результата не может являться объективным критерием для оценки качества оказанных медицинских услуг, так как результат вообще не является квалифицирующим признаком в сфере оказания услуг (в отличие от сферы выполнения работ). Для оказания услуг квалифицирующим признаком для их оценки служат действия, направленные на достижение цели лечения, которую в силу множества причин гарантировать не представляется возможным. Отсутствие ожидаемого результата, если специалистами Исполнителя были предприняты все необходимые профессиональные действия при соблюдении той степени заботливости и осмотрительности, какая от них требовалась по характеру обязательств и условиям настоящего Договора, не является основанием для признания медицинской / психологической / педагогической услуги не надлежаще оказанной.

5. Заключительные положения

5.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента оплаты Заказчиком услуг Исполнителя в соответствии с пунктами раздела 3 настоящего Договора.

5.2. Права и обязанности Получателя услуги, предусмотренные условиями настоящего Договора, распространяются на Заказчика в объеме, определенном действующим законодательством в случае заключения договора третьим лицом, в том числе в интересах несовершеннолетнего, недееспособного, ограниченно дееспособного лица.

5.3. Заказчик, подписывая настоящий договор, в соответствии с пунктом 2 статьи 160 Гражданского кодекса Российской Федерации подтверждает свое согласие на возможность использования Исполнителем факсимильного воспроизведения подписи при подписании настоящего Договора, а также любых иных документов, связанных с его исполнением.

5.4. Все споры, возникающие при заключении, исполнении, расторжении настоящего Договора, разрешаются Сторонами в обязательном претензионном порядке.

5.5. Претензия подлежит рассмотрению получившей̆ Стороной̆ в течение 15 календарных дней̆ с даты ее получения. Ответ на претензию дается в письменной̆ форме.

5.6. Все Приложения, дополнения и изменения к Договору являются его неотъемлемой частью. Подписывая Договор по прибытию на программу, Заказчик подтверждает, что он полностью ознакомлен с прейскурантом Исполнителя, действующим на дату оказания услуг, согласен со стоимостью оказанных ему услуг и готов оплачивать их в полном объеме.

5.7. По прибытию на программу Договор, соответствующий положению данному договору-оферте будет составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из сторон.

5.8. Заказчик, подписывая Договор по прибытию на программу, подтверждает свое добровольное согласие на получение платных медицинских услуг.

5.9. Перечень Приложений к Договору при заключении сторонами по прибытию на программу:

— Приложение о правилах посещения Центра
— Согласие на обработку персональных данных
— Информированное согласие Получателя услуги об объеме и условиях, оказываемых платных медицинских услуг

‌5.10. Предоплата интенсива, упомянутая в п. 3.2 настоящего Договора-оферты свидетельствует о согласии с положениями данного Договора публичной оферты.

5.11 Исполнитель оставляет за собой право изменять положения данной оферты по своему усмотрению. При изменении основных пунктов Исполнитель обязуется в течении трех рабочих дней известить об этом Заказчика в письменной форме, посредством звонка или уведомлением об изменении положений данной оферты на главной странице сайта в разделе «Новости».

Приложение

Родители обязаны своевременно информировать сотрудников Центра об отсутствии возможности получения услуг.
Ребенок должен быть здоров во время оказания услуг. АВА инструктор имеет право попросить родителя проверить состояние ребенка (например, измерить температуру).
Родитель может осуществлять видеосъемку занятия только с письменного согласия АВА инструктора. Запрещается выкладывать в свободном доступе в интернет видеоролики с участием сотрудников центра, а также пересылать их другим людям.
Родитель может присутствовать на занятии только по согласованию с АВА инструктором вне ситуаций, прописанных в индивидуальной программе.
Во вне учебное время ребенку и законному представителю запрещено самовольное посещение кабинетов и использования имущества Центра, находящееся вне зон общего пользования.
Во время ожидания начала занятий с ребенком в помещениях Центра, а так же после окончания занятий, родитель должен проследить за тем, чтобы ребенок не получил доступ к игрушкам, методическим материалам и прочему имуществу Центра, убранному и находящемуся в шкафах и в коробках. А так же проследить за тем, чтобы имуществу Центра, выставленному в общее пользование (мебель, кулер и пр.) не был нанесен ущерб. В случае повреждения имущества Центра во вне учебное время — законный представитель ребенка полностью возмещает нанесенный ущерб либо в денежном эквиваленте, либо путем предоставления Центру аналогичного имущества.
Индивидуальная программа, разработанная специалистами центра, предназначена для личного использования родителями. Выкладывание программы в свободный доступ в интернете или передача другим людям запрещены.
Несмотря на право родителя присутствовать с ребенком во время занятий, в некоторых ситуациях присутствие родителя на занятии может оказаться нецелесообразным, если родитель своим поведением и реакциями является помехой для установления руководящего контроля над ребенком, что является базовым и необходимым элементом для реализации целей интенсива.
Вовлечение родителями ребенка АВА-инструктора/педагога/иного лица, не являющегося законным представителем/опекуном ребенка, осуществляющего занятия с ребенком вне оказываемых Центром «Ариель» услуг в процесс проводимого интенсива, и присутствие такого лица на занятиях Центра допустимо исключительно в рамках стажировки данного специалиста, является дополнительной услугой и оплачивается из расчёта 5000 (пять тысяч) рублей за один день занятий.
Составление расписания является исключительной прерогативой Центра. Мы стараемся идти на встречу и учитывать пожелания родителей, однако это не всегда представляется возможным. В случаях разногласий родитель обязуется принять расписание «как есть» и приводить ребенка на занятия в указанное время.
Распределение детей сотрудникам Центра/терапистам является исключительной прерогативой руководства Центра. Выбор родителем определенного тераписта увеличивает стоимость интенсива на 50%.
Так же не исполнение инструкций, небрежное отношение к указаниям специалистов центра «АРИЕЛЬ», негативное и сомнительное отношение к процедурам, проводимым специалистами центра «АРИЕЛЬ», помехи АВА-терапевту, могут поставить под сомнение целесообразность проведения программы и стать основанием для одностороннего со стороны Исполнителя, расторжения договора. При этом будет произведен перерасчет на основании действующих тарифов центра «АРИЕЛЬ» вне рамок программы-интенсив. Остаток будет возвращен Заказчику.
‌Документы для налогового вычета предоставляются исключительно на медицинскую часть программы и не включают в себя психолого-педагогические вмешательства, согласно действующему налоговому законодательству РФ.

*Для трехнедельной программы:

До 75 ак. часов индивидуальной АВА-терапии
6 часов АРТ-терапии
6 часов АФК (оплачиваются отдельно 1000 рублей за занятие)
6 ак. часов коммуникативных групп
Стоимость — 175000 рублей
‌Так же стоимость занятий АФК не входит в стоимость, а оплачивается по желанию 1000 рублей за занятие.
Все остальное — соответствует положениям договора. 

 договор оферты


 и договор оферты по мат капиталу ниже 

 Общество с ограниченной ответственностью «Центр раннего развития детей, коррекции речи и поведения «Ариель», именуемое в дальнейшем Центр, имеющее лицензию на осуществление образовательной деятельности Л035-01199-54/00395628 от 06.06.2022 г., выданную Министерством образования Новосибирской области (Приказ лицензирующего органа: 06.06.2022 224-Л), в лице директора Мельцер Юлии Альбертовны, действующей на основании Устава, с одной стороны, и акцептант данной оферты, именуемый в дальнейшем Заказчик, с другой стороны, действующий в интересах несовершеннолетнего, именуемого в дальнейшем Ребёнок, совместно именуемые Стороны, заключили настоящий договор (далее — Договор) о нижеследующем:

1. Предмет договора

1.1. Центр обязуется предоставить Ребёнку услуги по дополнительному образованию, а Заказчик оплатить их на условиях, предусмотренных настоящим Договором.

1.2. Услуги предоставляются ребёнку в рамках утверждённой дополнительной общеобразовательной общеразвивающей программе «Психолого-педагогическая реабилитация детей с аутистическими расстройствами» (далее — ДООП). Продолжительность — 28 календарных дней. Объем ДООП — 100 академических часов.

1.3 Перечень и характеристики услуг, оказываемых Центром в рамках договора: реализация дополнительной общеобразовательной общеразвивающей программе «Психолого-педагогическая реабилитация детей с аутистическими расстройствами», в том числе:

— диагностико-ознакомительный этап. Предварительная встреча с семьей ребенка; Проведение ознакомительно-диагностических занятий с ребенком при обязательном участии родителей;

— заполнение протокола наблюдения за поведением и действиями ребенка;

— формирование элементарных навыков контакта со взрослым: поддерживать зрительный контакт, выполнять простые инструкции взрослого, подражать действиям взрослого;

— формирование доступных способов, средств общения и взаимодействия со взрослым. Упражнения на развитие понимания простых речевых просьб. Работа по развитию общения и взаимодействия с использованием альтернативной системы коммуникации «PECS». Работа по преодолению проблемного поведения детей;

— формирование игровых навыков. Работа по расширению и усложнению стереотипов ребенка, приданию им социального смысла. Игры, основанные на стереотипных действиях ребенка. Эмоциональные игры. Сенсомоторные игры. Музыкально-двигательные игры. Детские игры. Любимые игры и занятия. Предметные игры. Подвижные игры с правилами. Музыкально-двигательные игры. Процессуальные и сюжетные игры. Сюжетно-ролевые игры. Развитие перцептивных и умственных навыков;

— работа в группе. Знакомство детей. Сложные ритуалы приветствия и прощания. Процессуальные и сюжетно-ролевые игровые действия. Игры, способствующие проявлению у детей сопереживания и сочувствия, стремлению помочь и поддержать другого.

1.4. Вышеуказанные услуги Центр предоставляет в специально оборудованных помещениях в Центре раннего развития детей, коррекции речи и поведения «АРИЕЛЬ» по адресу: г. Новосибирск, ул. Первомайская, дом 144/2, помещение No 3 (этаж 2), помещение No 15 (этаж 3).

1.5. Центр предоставляет Заказчику услуги в соответствии с настоящим Договором в течение 28 дней, в период, определенный сторонами заранее.

1.6. По желанию и заказу Заказчика, специалистами Центра, может быть разработана индивидуальная программа дальнейший психолого-педагогической реабилитации, которая оплачивается, согласно п.4.7. настоящего Договора. Срок написания программы не позднее 20 рабочих дней с момента окончания оказания услуг по дополнительному образованию. Стоимость разработки программы составляет 20000 (двадцать тысяч) рублей.

2. Права и обязанности сторон

2.1. Центр обязуется:

2.1.1. Организовать и обеспечить надлежащее оказание услуг по дополнительному образованию, предусмотренных настоящим Договором. Услуги оказываются в соответствии с Федеральным законом № 273-ФЗ «Об образовании» от 29.12.2012 года (с изменениями и дополнениями), другими нормативными актами РФ, Центра.

2.1.2. Обеспечить Заказчика в установленном порядке информацией, включающей в себя сведения о разрешении (лицензии) на осуществление образовательной деятельности, о месте оказания услуг, режиме работы, перечне платных услуг, их стоимости, условиях предоставления и получения этих услуг, а также сведения о квалификации специалистов, работающих с Ребенком.

2.1.3. Обеспечить выполнение принятых на себя обязательств по оказанию услуг по дополнительному образованию силами собственных специалистов или сотрудников иных организаций, имеющих с Центром договорные отношения.

2.1.4. Вести установленную законодательством документацию, а также учет видов, объемов и стоимости оказываемых Заказчику услуг.

2.1.5. Хранить в тайне информацию, содержащую сведения о персональных данных Заказчика, и предоставлять ее без согласия Заказчика в установленных законом случаях. Согласие на фото и/или видеосъемку Заказчика и/или его ребенка и размещение фото и/или видеозаписи в рекламных и прочих целях в социальных сетях и других источниках составляется отдельно и хранится у Центра.

2.1.6. Осуществлять индивидуальный подход к ребенку, учитывая особенности его развития.

2.1.7. Извещать Заказчика о невозможности оказания услуг по дополнительному образованию по настоящему Договору, либо о возникших обстоятельствах, которые могут привести к сокращению оказания услуг по дополнительному образованию, что оформляется дополнительным соглашением, являющимся неотъемлемой частью настоящего Договора.

2.1.8. Обеспечить надлежащие санитарные и гигиенические условия для ребенка в течение всего периода оказания услуг по дополнительному образованию в помещении Центра.

2.1.9. Знакомить Заказчика с внутренними правилами, указанными в Приложении к настоящему Договору (далее — «Правила Центра). Данное приложение является неотъемлемой частью настоящего договора

2.1.10. Осуществлять 2 бесплатные курации программы (в случае заказа программы) с промежутком в две недели с момента получения программы, в случае если специалисты Центра подготовили индивидуальную программу обучения по запросу Заказчика. При этом Заказчик формирует пакет из отснятых видеофайлов, демонстрирующих занятия с ребенком, заполненные таблицы, чек-листы и иную оговоренную документацию и отсылает Центру в электронном виде. Центр просматривает предоставленный материал, анализирует и дает рекомендации в устной форме или посредством переписки.

По истечении месяца курация программы осуществляется по желанию Заказчика, на платной основе, согласно тарифам Центра.

2.2. Заказчик обязуется:

2.2.1. Оплачивать услуги Центра согласно разделу 4 настоящего Договора.

2.2.2. Строго соблюдать правила Центра.

2.2.3. Обеспечивать посещение ребенком занятий.

2.2.4. Предоставить Центру для обработки персональные данные на себя и ребенка, необходимые для исполнения настоящего Договора.

2.2.5. Своевременно информировать Центр об отсутствии возможности получения услуг по дополнительному образованию.

2.2.6. Не опаздывать на занятия, приходить ровно к назначенному времени. В случае опоздания — длительность занятия сокращается на время опоздания и не возмещается.

2.2.7. Вовремя забирать ребенка с занятий. Несвоевременный забор ребенка в оговоренное время влечет за собой дополнительную оплату за передержку ребенка из расчёта 1000 рублей в час.

2.2.8. Выполнять инструкции и указания специалистов Центра, касающиеся реализации занятий в Центре, а также следовать даваемым специалистами Центра инструкциям и указаниям в домашних условиях во время пребывания в Центре

2.3. Центр вправе:

2.3.1. Требовать от Заказчика предоставления всей информации, необходимой для качественного и полного оказания услуг по дополнительному образованию.

2.3.2. Вести переписку с Заказчиком с использованием электронной почты и факсимильной связи.

2.3.3. Отказать в оказании услуг по дополнительному образованию, если у ребенка Заказчика имеются явные признаки инфекционного или вирусного заболевания (температура, насморк, кашель и т.д.). без пересчета и возврата денежных средств.

2.3.4. В случае неоднократного нарушения Заказчиком правил Центра расторгнуть настоящий Договор в одностороннем порядке без перерасчета денежных средств.


2.4. Заказчик в праве:

2.4.1. Получать информацию о поведении, состоянии здоровья и отношении Ребёнка к участию в ДООП и других мероприятиях Центра.

2.4.2. Обращаться к администрации Центра по вопросам, касающимся процесса обучения. обращаться к работникам Центра по всем вопросам организации и обеспечения предоставления услуг, предусмотренных разделом 1 настоящего Договора.

2.4.3. Получать полную и достоверную информацию об оценке знаний Ребёнка и критериях этой оценки.

2.4.4. Присутствовать с ребенком во время оказания услуг по дополнительному образованию в помещении Центра.

2.5. Ребенок в праве:

2.5.1. Принимать участие в образовательных, социально-культурных, оздоровительных и других мероприятиях, организованных Центром.

2.5.2. Пользоваться имуществом Центра, необходимым для осуществления образовательного процесса.


3. Правила направления и пребывания детей

3.1. Центр принимает детей в возрасте от 1 года до 10 лет (включительно).

3.2. Заказчик даёт своё согласие на участие Ребёнка в образовательных, спортивных и других мероприятий, на использование и обработку персональных данных, о чем будет подписано соответствующее согласие.

4. Стоимость услуг и порядок расчетов

4.1. Стоимость услуг Центра по настоящему Договору составляет  210000 (двести десять тысяч) рублей, а начиная с 01/12/2025 — 230000 (двести тридцать тысяч) рублей. С сентября 2026 года стоимость программы будет составлять 250000 (двести пятьдесят тысяч) рублей.
‌
‌10 000 (десять тысяч) рублей оплачивается в качестве оплаты брони до начала интенсива в наличной или безналичной форме. Бронь является отдельной услугой, предоставляемой Центром, и считается оказанной с момента уведомления Заказчика о поступлении и принятия брони, а так же согласования дат интенсива. Данное уведомление может быть как письменной форме, так и посредством сообщения в электронном виде, отправленного по электронной почте, мессенджерам. Услуга бронирования фиксирует (бронирует) даты проведения программы, но не фиксирует стоимость интенсива, которая может индексироваться время от времени. В случае отказа от интенсива по любой причине, (за исключением инициативы Исполнителя), а так же при отсутствии подтверждения планов заказчика в отношении интенсива до 20 числа предшествующего началу программы месяца (при недозвоне администратора до Заказчика, при отсутствие ответа Заказчика на сообщения Вотсап/электронной почты/ иных доступных мессенджеров, при отсутствующей положительной определенности ответа Заказчика в отношении реализации программы и приезда на нее в срок, данная сумма не возвращается, а забронированное место аннулируется.
‌В случаях оплаты программы-интенсив за счет средств материнского капитала или в любой иной безналичной форме оплаты — скидка на программу в размере 10000 рублей — не предоставляется.

‌4.2. Заказчик оплачивает услуги по дополнительному образованию не позднее даты начала оказания услуг по дополнительному образованию. Если дата подписания Договора и дата начала оказания услуг по дополнительному образованию совпадают, то оплата осуществляется в момент подписания настоящего Договора в наличной форме путем внесения в кассу Центра, либо в безналичной форме по заблаговременно выставленному счету на расчетный счет Центра.

Все платежи осуществляются в российских рублях.

4.3. В случае пропуска занятий ребенком Заказчика по любой причине, в том числе и по болезни, перерасчет не производится, и оплата не возвращается.

4.4 В случае отказа Заказчика от какого-либо из занятий, даже в случае предупреждения об этом Центра, данное занятие проведено не будет, даже в случае изменения планов Заказчика относительно проведения занятия. Перерасчет в таком случае выполнен не будет.

4.5 В случае досрочного расторжения договора по инициативе Заказчика — производится перерасчет суммы. При этом будет произведен перерасчет на основании действующих тарифов Центра, плюс 30000 рублей, но не более суммы остатка. Остаток будет возвращен Заказчику.

4.6. Стоимость разработки индивидуальной программы психолого-педагогической реабилитации для самостоятельного дальнейшего применения  - 20000 (двадцать тысяч) рублей.

5. Ответственность сторон

5.1. Центр, его сотрудники, не несут ответственности в случае утраты личного имущества ребенка Заказчика или Заказчика в помещении Центра.

5.2. Стороны не несут ответственности в случае невыполнения, несвоевременного или ненадлежащего выполнения их обязательств по настоящему Договору, если это обусловлено исключительно действием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажорных обстоятельств), то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств. При этом Сторона, для которой стало невозможным выполнение своих обязательств по настоящему Договору, обязана в течение 3 (трех) календарных дней сообщить об этом в устной или письменной форме другой Стороне. Невыполнение этого условия лишает Сторону права ссылаться на обстоятельства непреодолимой силы.

5.3. Центр не несет ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение настоящего Договора по основаниям, предусмотренным законодательством РФ, а также по причине нарушения его условий Заказчиком.

5.4. В соответствии с положениями ГК РФ благоприятный исход услуги не может быть гарантирован заблаговременно. Достижение или не достижение запланированного результата не может являться объективным критерием для оценки качества оказанных услуг по дополнительному образованию, так как результат вообще не является квалифицирующим признаком в сфере оказания услуг (в отличие от сферы выполнения работ). Для оказания услуг квалифицирующим признаком для их оценки служат действия, направленные на достижение цели образования, которую в силу множества причин гарантировать не представляется возможным. Отсутствие ожидаемого результата, если специалистами Центра были предприняты все необходимые профессиональные действия при соблюдении той степени заботливости и осмотрительности, какая от них требовалась по характеру обязательств и условиям настоящего Договора, не является основанием для признания услуг по дополнительному образованию не надлежаще оказанной.

6. Заключительные положения

6.1. Настоящий Договор вступает в силу с даты его подписания.

6.2. Права и обязанности Получателя услуги, предусмотренные условиями настоящего Договора, распространяются на Заказчика в объеме, определенном действующим законодательством в случае заключения договора третьим лицом, в том числе в интересах несовершеннолетнего, недееспособного, ограниченно дееспособного лица.

6.3. При подписании настоящего Договора Стороны допускают использование факсимиле. При этом факсимильная подпись будет иметь такую же силу, что и подлинная подпись уполномоченного лица.

6.4. Все споры, возникающие при заключении, исполнении, расторжении настоящего Договора, разрешаются Сторонами в обязательном претензионном порядке.

6.5. Претензия подлежит рассмотрению получившей̆ Стороной̆ в течение 15 календарных дней̆ с даты ее получения. Ответ на претензию дается в письменной̆ форме.

6.6. Договор составлен в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон, имеющих одинаковую юридическую силу.